html atau hypertext markup language merupakan bahasa markah untuk membuat halaman web (src wikipedia)
menurutku html adalah sebuah bahasa yang menggunakan markup atau penanda untuk membuat halaman website

analogi
html > tulang / skeleton
css > mempercantik , skin, mata, hidung dll
js > interaktif dan dinamis membuat pop up (otaknya)

struktur html
1. doctype > beri tahu user jika dokumen html 5 . tag mendejklarasikan bahwa kodingan dibawh ini adalah doukumen atau bentuknya adalah html/ (deklarasi html)
2. tag html > lang = language = en  pembungkus dokumen html
3. tag head > digunakan untuk penempatan meta = SEO (search engine optimizen ) meta berfungsi untuk pencarian digoogle tujuannya agar web kita muncul paling atas
meta berfungsi untuk pencarian di google
3.1 tag meta > SEO
3.2 tag title > judul halaman web
4. tag body > isi dari website. isi yang akan tampil di borwser

kalo gak ikut strukturnya maka melanggar aturan w3c

aturan penamaan file projek
1. ada extensi .html
2. tanpa spasi maka auto diberi %20 = tanpa spasi
3.jangan alay dalam penamaan, sesuaikan dengan porsi

kenapa index.html?
karena file pertama kali yang akan dijalankan browser adalah index.

=================
Tag,elemen,atribut

tag merupakan sebah penanda awalan dan akhiran dari sebuah elemen html.
tag dibuat dengan kurung siku (
ini paragraf 
)
lalu didalamnya berisi nama tag dan kadang juga ditambahkan dengan atribut
ada tag yang berpasangan maupun tidak seperti img gak punya tag penutup

elemen merupakan sebuah komponen yang menyusun dokumen html
ex : <p align = "center" >hello dayat 

atribut merupakan kata khusus yang berada di dalam tag pembuka. atribut juga disebut
sebagai modifier yang akan menentukan perilaku dari elemen

=======================
heading,paragraf,link

heading merupakan elemen html yang digunakan untuk judul
h1 - h6
h1 untuk judul utama
h2,h3 untuk sub judul

paragraf merupakan elemen html diguanakan untuk membuat paragraf

link merupakan
mengakses file projek di dalam folder diawali dengan menuliskan nama folder nya 
ex : projek/index.html

mengakses file ke luar 
ex ../namaprojek
jika ada dua folder maka ../../namaprojek dan seterusnya.

jika ingin mengakses website yang telah ada misal google , facebook dsb maka aturannya didepan tambahkan
https://google.com
jika link diklik dan ingin membuat new tab maka tambahkan atribut target dengan value _blank

link ini tipe / displaynya inline = tidak membuat baris baru melainkan sesauai dengan isi kontentnya

display ada 4
block = membuat baris baru / ukuran tidak sesuai dengan isi kontent
inline =  tidak membuat baris baru / ukuran sesuai dengan isi kontennya
flex = bisa row maupun colom
hidden = sembunyi